---
title: Преимущества и недостатки
weight: 2
---

**Преимущества**:

- Увеличивается показатель повторного использования кода.
- Возможность легкой модификации (при грамотном анализе и проектировании)
- Возможность отката при наличии версий
- Более легкая расширяемость
- «Более естественная» декомпозиция ПО, которая существенно облегчает разработку.
- Сокращение количества межмодульных вызовов и уменьшение объемов информации, передаваемой между модулями.

**Недостатки**:

- Увеличивается время на анализ и проектирование систем
- Увеличение времени выполнения
- Размер кода увеличивается
- Неэффективно с точки зрения памяти (мертвый код - тот, который не используется)
- Сложность распределения работ на начальном этапе
- Себестоимость больше

**Еще недостатки другими словами**:

- 1. ООП порождает огромные иерархии классов, что приводит к тому, что функциональность расползается или, как говорят, размывается по базовым и производным членам класса, и отследить логику работы того или иного метода становится сложно.
- 2. В некоторых языках все данные являются объектами, в том числе и элементарные типы, а это не может не приводить к дополнительным расходам памяти и процессорного времени.
- 3. Также, на скорости выполнения программ может неблагоприятно сказаться реализация полиморфизма, которая основана на механизмах позднего связывания вызова метода с конкретной его реализацией в одном из производных классов.
- 4. Психологический аспект. Многие считают, что ООП это круто и начинают использовать его подходы всегда и везде и без разбору. Все это приводит к снижению производительности программ в частности и дискредитации ООП в целом. Ну, про плохих танцоров я уже сказал…
