---
title: Основные принципы
weight: 3
---

- **`Наследование`** – это свойство системы, позволяющее описать новый класс на основе уже существующего с частично или полностью заимствующейся функциональностью.
Класс, от которого производится наследование, называется предком, базовым или родительским. Новый класс – потомком, наследником или производным классом.
- **`Инкапсуляция`** – это свойство системы, позволяющее объединить данные и методы, работающие с ними, в классе и скрыть детали реализации от пользователя, открыв только то, что необходимо при последующем использовании.
Цель инкапсуляции — уйти от зависимости внешнего интерфейса класса (то, что могут использовать другие классы) от реализации. Чтобы малейшее изменение в классе не влекло за собой изменение внешнего поведения класса.
- **`Полиморфизм`** – предоставляет возможность единообразно обрабатывать объекты с различной реализацией при условии наличия у них общего интерфейса или класса.
Иногда выделяют три класса полиморфизма:

    - **ad-hoc** полиморфизм, основан на различении типов. Для различных типов аргументов используется разный код метода.
    - Пример статического - перегрузка метода.
    - Пример динамического - переопределение метода.
    - **параметрический** полиморфизм - ситуация, когда один и тот же метод работает с аргументами различных типов одинаково, не зависимо от их точного типа. Пример — функция, работающая с объектом некоторого класса C, может без изменений работать с объектом порождённого от C класса (этот вид полиморфизма часто называют полиморфизм включения).
    - **sub type** полиморфизм - самый популярный - возможность объектов с одинаковой спецификацией (интерфейс\класс\abstract класс) иметь различную реализацию.
    Пример:
    Переопределение методов, интерфейсы.

- **`Абстракция`** – это способ выделить набор общих характеристик объекта, исключая из рассмотрения частные и незначимые. Соответственно, абстракция – это набор всех таких характеристик.
Собственно, абстрагирование и есть следствие наследования: базовые классы не всегда имеют свою проекцию на объекты реального мира, а создаются исключительно с целью выделить общие черты целой группы объектов.

